# 测试文档

## 半角字符

### 数字使用半角

- 正確：


這件蛋糕只賣 1000 元。

- 錯誤：


這件蛋糕只賣 １０００ 元。

例外：在設計稿、宣傳海報中如出現極少量數字的情形時，為方便文字對齊，是可以使用全形數字的。

### 英文使用半角

- 正確：


賈伯斯那句話是怎麼說的？「Stay hungry, stay foolish.」

推薦你閱讀《Hackers & Painters: Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

- 錯誤：


賈伯斯那句話是怎麼說的？「Stay hungry，stay foolish。」

推薦你閱讀《Hackers＆Painters：Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

名詞

### 全角`（）` 改成 半角`()`

半角括号的两边都有空格

### 英文和数字内部的全角标点改成半角标点

全角标点 `，。；‘’“”：？！＠＃％＆－＝＋｛｝【】｜＼～`改成半角标点

- `，。；：？！`改成半角后会在后边增加空格
- `－＝＋｜＼％＆`改成半角后会在两边增加空格
- `‘’“”｛｝【】`改成半角后会在两边增加空格
- `＠＃～`改成半角后会取消两边的空格

### ^号不做调整

- 因为数学公式中需要使用，调整可能会出错

## 全角字符

### 簡體中文使用直角引號

- 用法：


「老師，『有條不紊』的『紊』是什麼意思？」

- 對比用法：


“老師，‘有條不紊’的‘紊’是什麼意思？”

### 使用全角中文標點

中文内部使用全角标点：`, \ . : ; ? !` 改成 `，、。：；？！`

- 正確：


嗨！你知道嘛？今天前台的小妹跟我說「喵」了哎！

核磁共振成像（NMRI）是什麼原理都不知道？JFGI！

- 錯誤：


嗨! 你知道嘛? 今天前台的小妹跟我說 "喵" 了哎!

嗨!你知道嘛?今天前台的小妹跟我說"喵"了哎!

核磁共振成像 (NMRI) 是什麼原理都不知道? JFGI!

核磁共振成像(NMRI)是什麼原理都不知道?JFGI!

## 全文约简

### 删除连续超过两个的回车

## 加入空格

### 在中文和英文之间加入空格

*   正確：

在 LeanCloud 上，數據存儲是圍繞 AVObject 進行的。

*   錯誤：

在LeanCloud上，數據存儲是圍繞AVObject進行的。

在 LeanCloud上，數據存儲是圍繞AVObject 進行的。

- 完整的正確用法：


在 LeanCloud 上，數據儲存是圍繞 AVObject 進行的。每個 AVObject 都包含了與 JSON 兼容的 key-value 對應的數據。數據是 schema-free 的，你不需要在每個 AVObject 上提前指定存在哪些键，只要直接設定對應的 key-value 即可。

例外：「豆瓣FM」等產品名詞，按照官方所定義的格式書寫。

### 在中文和数字之间加入空格，半角的%视同数字

- 正確：


今天出去買菜花了 5000 元。

- 錯誤：


今天出去買菜花了 5000元。

今天出去買菜花了5000元。

### 在中文和 `[]` 之间加入空格

### 链接之间增加空格

- 用法：


請 提交一个 issue 並分配给相關同事。

訪問我們網站的最新動態，請 [點擊這裡](http://zyx) 進行訂閱！
訪問我們網站的最新動態，請[點擊這裡]()進行訂閱！

- 對比用法：


請提交一个 issue 並分配给相關同事。

訪問我們網站的最新動態，請[點擊這裡](http://zyx)進行訂閱！

### 數字與單位之間需要增加空格

- 正確：


我家的光纖入屋寬頻有 10 Gbps，SSD 一共有 20 TB。

- 錯誤：


我家的光纖入屋寬頻有 10Gbps，SSD 一共有 20TB。

例外：度／百分比與數字之間不需要增加空格：

- 正確：


今天是 233° 的高溫。

新 MacBook Pro 有 15% 的 CPU 性能提升。

- 錯誤：


今天是 233 ° 的高溫。

新 MacBook Pro 有 15 % 的 CPU 性能提升。

## 删除空格

### 數字与度／百分比之間不需要增加空格

- （去掉「100 °」和 「100 %」中的空格）

### 去掉千分位表示的数字内的空格

今年收入 1 , 234 , 567 ￥。

### 去掉日期时间表示的数字内的空格

今天 2020 - 04 - 20   08 : 00 : 00 我开始写日记。

- 将链接的格式中文括号“[]（）”改成英文括号“[]()”，去掉增加的空格
- 将网络地址中“ : // ”符号改成“://”
- 去掉()[]{}<>'": 前后多余的空格
- 去掉行末空格

### 全角標點與其他字符之間不加空格

- 正確：


剛剛買了一部 iPhone，好開心！

- 錯誤：


剛剛買了一部 iPhone ，好開心！

剛剛買了一部 iPhone， 好開心！

## 不重複使用標點符號

### 截断连续超过一个的 ？和！ 为一个

- 正確：


德國隊竟然戰勝了巴西隊！

她竟然對你說「喵」？！

- 錯誤：


德國隊竟然戰勝了巴西隊！！

德國隊竟然戰勝了巴西隊！！！！！！！！

她竟然對你說「喵」？？！！

她竟然對你說「喵」？！？！？？！！

### 连续三个以上的 `。` 改成 `……`, 例如: `。。。` to `……`

- 正確：


德國隊竟然戰勝了巴西隊……

- 錯誤：


德國隊竟然戰勝了巴西隊。。。

### 截断连续超过一个的 `，；：、“”『』〖〗《》` 

- 正確：

『德國隊』竟然戰勝了【巴西隊】

- 錯誤：

『『德國隊』』竟然戰勝了【【巴西隊】】

## Markdown 的格式匹配



1.   有编号列表使用 数字+. 开头
    1.   后面空一个空格
    2.   再往后就是内容了
2.   有编号列表 Markdown 不知为何不需要多重编码



- 缩进默认为2个空格
-    标题使用 atx-header
    -    建议不出现重复标题
    -    建议不使用四级标题
        -    标题太深，效果不好
-   无编号列表使用 `-` 开头，`-` 后面空一个空格



## 專有名詞使用正確的大小寫

大小寫相關用法原屬於英文書寫範疇，不屬於本 wiki 討論內容，在這裡只對部分易錯用法進行簡述。

- 正確：


使用 GitHub 登錄

我們的客戶有 GitHub、Foursquare、Microsoft Corporation、Google、Facebook, Inc.。

- 錯誤：


使用 github 登錄

使用 GITHUB 登錄

使用 Github 登錄

使用 gitHub 登錄

使用 gｲんĤЦ8 登錄

我們的客戶有 github、foursquare、microsoft corporation、google、facebook, inc.。

我們的客戶有 GITHUB、FOURSQUARE、MICROSOFT CORPORATION、GOOGLE、FACEBOOK, INC.。

我們的客戶有 Github、FourSquare、MicroSoft Corporation、Google、FaceBook, Inc.。

我們的客戶有 gitHub、fourSquare、microSoft Corporation、google、faceBook, Inc.。

我們的客戶有 gｲんĤЦ8、ｷouЯƧquﾑгє、๓เςг๏ร๏Ŧt ς๏гק๏гคtเ๏ภn、900913、ƒ4ᄃëв๏๏к, IПᄃ.。

注意：當網頁中需要配合整體視覺風格而出現全部大寫／小寫的情形，HTML 中請使用標準的大小寫規範進行書寫；並通過 text-transform: uppercase;／text-transform: lowercase; 對表現形式進行定義。

## 不要使用不道地的縮寫

- 正確：


我們需要一位熟悉 JavaScript、HTML5，至少理解一種框架（如 Backbone.js、AngularJS、React 等）的前端開發者。

- 錯誤：


我們需要一位熟悉 Js、h5，至少理解一種框架（如 backbone、angular、RJS 等）的 FED。

- 爭議
  以下用法略帶有個人色彩，即：無論是否遵循下述規則，從語法的角度來講都是正確的。





